"وثائقيات NETFLIX الأصلية"
عدد الحضور الذين اقتنوا تذاكرهم الليلة
.هم 27458
"الحياة كلها عبارة عن تساؤلات، "ماذا لو؟
لا أعرف إن كان أي منا يدرك الدور الرئيسي
.الذي نلعبه في هذه الحياة المشتركة بيننا
،"قضية الشعب ضد "خوان إغناسيو كتلان
هل هذا اسمك الحقيقي؟
.نعم يا سيدتي
...لنر
.ولدت في "لوس أنجلوس"، عام 1978
اشترى والدي بيتًا في الضاحية، يبعد حوالي
"من 24 إلى 32 كيلومترًا شمال "لوس أنجلوس
.بدأ أخي "ماريو" يخالط أصدقاء السوء
.كان قدوتي، لأنه كان أخي الأكبر
،وأذكر كيف كنت أراه يعود إلى البيت
.محملًا بالمسجلات ومختلف قطع السيارات
.ولعل ذلك أثار فضولي
.كانوا يقتحمون السيارات وكنت أنا السائق
كانت تلك المرة الأولى
.التي يُلقى علي القبض فيها
وعقدت العزم أن تكون تلك آخر مرة
.أدخل فيها السجن
استُخرجت الترجمة بواسطة
|| أحمد بافقير ||
@Peaceful_0
.كان ذلك في 12 من أغسطس 2003
."كنا قد انفصلنا، أنا و"ألما
.كنا نواجه بعض المشاكل
اتصلت بها وناشدتها أن تأتي
.وتمضي الليلة في بيتي
...كان منتصف الليل تقريبًا
"(ألما أزيغويرا)، صديقة (خوان)"
".سألني، "ماذا تفعلين؟" قلت، "أحاول النوم
.لم ترغب في ذلك، لكنني رجل لحوح
.حلمت حلمًا غريبًا تلك الليلة
،حلمت بمخلوقات فضائية أو ما إلى ذلك
.وأن أحدهم يخطفني
.لا أمزح
،استيقظت كأي يوم آخر
.وتوجهنا بالسيارة إلى العمل
.كانت الساعة حوالي الـ7:30 صباحًا
.أوقفنا السيارة في مرأب مكان العمل
،كان أبي هناك بالطبع
.كان دومًا أول الحاضرين
.ربما في الـ5 أو الـ6 صباحًا
،وقفنا في المرأب
.لاحظت شاحنة على مقربة منا
.ثم حدث ما حدث
،ما إن فتحت الباب
...حتى قفز من السيارة، وكأنه
.لم أظنني إلا ميتًا
.حاصروني في غضون 30 ثانية
،تقدموا نحوي ورموني أرضًا
.ووجهي إلى الأسفل على الأسفلت
،فتح أبي الباب
.أتذكر أنه مد رأسه عبر الباب
...أتذكر أنني نظرت إلى أبي وكان
"...نظر إلي وقلت، "أبي، انظر
"...قلت، "أبي، انظر
"...قلت، "أبي
،"أنا المفتش "رودريغز
شريك المفتش "بينر"، حسنًا؟
.ما الذي يحدث؟ هذا كل ما أريد معرفته
نأمل أن تتحدث إلينا. أهذا ما أردت فعله؟
هل توافق على التحدث إلينا بشأن ما يحدث؟
ما الذي يحدث؟
.ثم أتى أحد المفتشين إلى المنزل
.اذكر اسمك بالكامل من أجل السجل، سيدي -
."خوان رودريغز" -
"(المفتش (خوان رودريغز)، شرطة (لوس أنجلوس"
"...قال، "حسنًا
".قال، "اعتُقل
"قلت، "فهمت. ولكن لماذا؟
".(فأجاب، "بسبب مقتل (مارثا بويبلا
"فقلت، "ماذا؟
أعتقد أنني فقدت القدرة على الكلام
.لمدة 5 دقائق
،كان "خوان" في السجن
اتُهم في جريمة قتل الـ12 من مايو 2003
.والتي أودت بـ"مارثا بويبلا" ذات الـ16 سنة
كانت الفتاة الشابة قد شهدت في قضية أخرى
.كان أخو "خوان" أحد المتهمين فيها
.كل إنسان معرض للخطأ
لكن أخطاء البعض أفدح من غيرهم
.وليس من السهل إصلاحها
توجيه التهمة لرجلين"
".في جريمة الذبح في الوادي
.كان قد تم اعتقال أخي في جريمة قتل
وتم اتهامه بالقتل ومحاولة القتل"
".وإطلاق النار
،ذهبنا إلى الجلسة التحضيرية
في المحكمة، طلبوا منا
.تقديم رخصة القيادة أو بطاقة الهوية
.أذكر جيدًا أن "مارثا بويبلا" كانت شاهدة
طلبوا منها التعرف
.على مطلق النار في المحكمة
".لكنها لم تفعل، قالت، "لم أر شيئًا
.لم أعر الأمر أي اهتمام
.اعتبرت أننا نشاهد شخصًا يدلي بشهادته
تشهد أن الشهادة التي ستدلي بها
في هذه القضية
هي الحقيقة، الحقيقة كاملة
ولا شيء سوى الحقيقة، بمشيئة الرب؟
.نعم
"(المفتش (مارتن بينر) شرطة (لوس أنجلوس"
أستودون بحياتي بسبب هذا الهراء؟
.هذا هو الهراء! لقد قتلت شخصًا
.على رسلك. تلك كلمات قاسية
.لم أقتل أحدًا، ما كنت لأقتل نفسًا
.ما كنت لأفعل شيئًا يؤذي الآخرين
.أثبت لنا ذلك
(قسم مأمور مقاطعة (لوس أنجلوس"
"السجن المركزي للرجال
.تذكرت قريبي
كان يتباهى دومًا بذلك المحامي المحنك
.الذي كان يعمل لديه كموظف ملفات
!لاس فيغاس". وجهة رائعة للاستمتاع"
،قصدناها لنكشف بعض المتسللين
.والغشاشين والخاسرين المتذمرين
.وتم تصويرهم جميعًا
،عندما التقيت "خوان" للمرة الأولى
...كنت أعمل في مكتب مرافعات جنائية
"محامي الدفاع"
.كما فعلت لمدة 10 سنوات على الأغلب
.بالطبع سألته عن وقائع القضية
.وحصلت على رواية لم أكن أتوقعها
،"أيها المفتش "بينر
متى تم الاتصال بالشرطة؟
بخصوص جريمة قتل الـ12 من مايو؟
.22:43، أي 10:43 مساءً
،لم أكن أعرف ما هي الأدلة
لم أكن أعرف عدد الشهود
.الذين زعموا أنهم أحضروهم
.لم أكن أعرف شيئًا
هل كان للمتهم شعر على وجهه
حين تم القبض عليه؟
.نعم -
وكيف كان مظهر هذا الشعر على الوجه؟ -
،كان له شارب
،وكان شعر الذقن نابتًا بعض الشيء
.ورقعة من الشعر تحت شفته السفلية
.أروني الصورة المرسومة وقالوا هذا أنا
،ذكر إسباني الأصل، شعر أسود قصير جدًا
،بطول من 170 إلى 180 سم
،عمره بين الـ19 والـ25 عامًا
...ممتلئ الجسم، شارب متوسط الكثافة
شعر تحت الشفة؟
.لم يكن لدي قط شعر تحت الشفة
وما هذا الذي أراه؟ -
!لم أحلق -
.ولم تحلق في ذلك اليوم أيضًا
ولم لا أحلق شاربي إذًا؟
"متهم في جريمة قتل"
.لا أعرف. ربما تظن أنك مميز
.أو لأنك اعتقدت أنه لم يوجد شهود
.لكن كان هناك شهود
"سألته، "هل ذكر حكم الإعدام؟
.نعم، ذكر حكم الإعدام
،حملوا صورتي على ورقة وقالوا
".نعم، هذا هو"
".هذا كل ما قالوه، "هذا هو
.أرجوكم، لا يمكنكم أن تفعلوا ذلك بي
،أقسم بالرب وبابنتي اللتين أحبهما حبًا جمًا
.لم أفعل ذلك
.لقد تعرف عليك الناس. الصورة المركبة صورتك
"هذا هو الشخص الذي أطلق الرصاص على جارتي"
.الصور لا تكذب
،انتابني شعور
.لا يمكن أن يكون هذا الفتى قد ارتكب جريمة
.لم يبد ذلك من طبعه
".فقلت له، "سأخرجك من هنا
هل أجريتم أي تحريات بأي شكل من الأشكال
"عن "خوان كتلان
قبل القبض عليه في 12 أغسطس؟
.نعم
ماذا فعلتم؟
أردت الحصول على الترتيب الزمني
الذي يفترض أن يتبعه المحققون
.كلما قاموا بعمل متعلق بالقضية
.عرضنا صورته على الشاهد
وماذا بعد؟
.تحققنا أن لديه دافعًا واضحًا
"ثم بدأت أسأله، "هل تتذكر أين كنت؟
...موطن
.الأبطال
".قلت، "12 مايو، كان ذلك عيد الأم
وتذكرت وقلت، "(خوان)، كنت يومها
".(في مباراة لفريق (دودجارز
كان قد اشترى تذاكر لتذهب أمه
،"إلى مباراة "دودجارز
.رغم أنه يعلم أنها على الأغلب لن تذهب
.نعم، هذا صحيح
حصلت على التذاكر
.وحاولت أن أتظاهر أنها هدية لعيد الأم
يا إلهي، لو استطعنا أن نثبت
،أنك كنت في المباراة
.سيتم رفض القضية بسهولة
.لم يكن الأمر بهذه السهولة
أولًا، لم يكن من المفروض
.أن أكون في المباراة
سيداتي وسادتي، يسرنا الترحيب
"بأكثر من ألفين موظف من مدينة "السيغوندو
وعائلاتهم وأصدقائهم
.في مباراة الليلة
.لم أعرف من أصطحب معي لضيق المهلة
.لذا فكرت في ابنتي، بالطبع
.كان عمرها 6 سنوات
،المباراة لا تهمها
.لكن وجودها في الملعب يحمسها
"كما اصطحبت قريبي "ميغوال
،وهو أيضًا من مشجعي اللعبة
."وصديقي العزيز "روبين
،لم أعر الأمر أي اهتمام
"مجرد مباراة أخرى لفريق "دودجارز
،وفقًا لشهود العيان وتقارير الشرطة
.كانت "مارثا بويبلا" في بيتها
،كانت قد خرجت لتتحدث إلى بعض الشباب
.في حوالي الساعة الـ10:00 مساءً
عدد الحضور الذين اقتنوا تذاكرهم الليلة
.هم 27458
.كانوا يتقدمون ويتأخرون
بينما كان الـ4 أو 5 أشخاص
،"أمام منزل "مارثا
"رأوا سيارة "شيفروليه ماليبو
.تحوم حول الحي عدة مرات
،كان الفريقان متعادلين
.وكان الشوط الـ9 سيبدأ
".فكرت، "لن نتحرك
."دخل "إيريك غانييه" مكان "مايك كنكادي
."ترجل سائق السيارة وتوجه نحو "مارثا
.لقد سجل ضربة
،دخل الملعب وقلت في نفسي
،الفوز حليفنا، سيفوز بالشوط الـ9"
".سنتقدم ونسدد الضربة الرابحة
ماركس جايلز" والعدائون في مواقع التسجيل"
.يسدد الضربة 355
،"قالت "مارثا
"مرحبًا، أنا (مارثا)، هل تتذكرني؟"
".فرد مطلق النار، "لا، لا تتذكرينني
.وأخرج مسدسًا من قميصه وسدد على رأسها
!الكرة على الأرض في الوسط
!لا يستطيع "كورا" اعتراضها
.سيدخل العداء
،"سجل "فركال"، وسجل "جايلز
.وحدد "إيريك غانييه" مصير اللعبة
،لقد سحقوهم طوال 7 أشواط
تحول التعادل 4-4 إلى مباراة 11-4
".فقلت، "لقد حُسمت المباراة، لنذهب
،بعد أن شهد جريمة أشبه بالإعدام
رمى الشاهد الرئيسي والوحيد هاتفه المحمول
.وركض بأقصى سرعة
.أمسكت بيد ابنتي وتوجهنا نحو المخرج
،رأيت منصة لبطاقات البيسبول
.فلم يسعني إلا أن أتوقف
.تحدثت الشرطة إلى صاحب الهاتف المحمول
،نظر إلى عدد لا يحصى من الصور ثم قدم رسمًا
يوضح انطباعه عن مظهر الرجل
."الذي قتل "مارثا
.فتحنا حزم البطاقات وهذا كل شيء
.تلك كانت أحداث الليلة، لا غير
،أولًا، كان لدينا شاهد عيان تعرف إليه
وتعاون مع رسام في غضون أيام
...من جريمة القتل
"بث سيلفرمان)، النائبة العامة)"
وقدم رسمًا
.شديد الشبه بمظهر المتهم
النائبة العامة التي أُوكلت إليها القضية
،لم تخسر قضية قتل من قبل
.خلال مشوارها المهني
،قُتلت لأنها شهدت
،وفي اليوم الذي أدلت فيه بشهادتها
،وهو 1 مايو 2003
كان "خوان كتلان" حاضرًا
في جلسة أخيه التحضيرية
.عندما قدمت هذه الفتاة شهادتها
،كانت تكنى بالقناصة
.لأنها تختار أناسًا محكومين بالإعدام
"هل تعتقدين أن لدى "خوان كتلان
أي حجة غياب قانونية؟
.لا
"طلبت من "ألما
.أن تجد التذاكر دون أن تمسها
قلبنا الشقة رأسًا على عقب
...ولم نجد التذاكر
.سأريك 3 تذاكر هنا
."إلى أن أخيرًا... عثرت على ظرف "دودجارز
أي هذه التذاكر كانت في حوزتك؟
."من ثم قمت بالاتصال بـ"سام فرنانديز
"نائب رئيس سابق، مستشار عام لفريق "دودجارز
لا أعرف ما الذي كان يدور في ذهني
.حين تلقيت تلك المكالمة
.يوم آخر من العمل المثير كما يقال
.أتى إلى الملعب ونزلنا إلى مدرج المقاعد
.أردت تصوير المقاعد
."وموقعها من مكان فريق "الدودجارز
."إنني أقف في ملعب "الدودجارز
.كنت مكبلًا
.ووضعوني في قفص انفرادي في حافلة السجن
شعرت فعلًا
.أن الأمر أصبح حقيقة
.أنه أصبح حقيقة
رأيت حافلة المقاطعة، كنت عائدة من العمل
،وانتابني شعور غريب بداخلي
.ورحت أبكي بمفردي في السيارة
حصل "خوان" على هاتفه المحمول
،في وقت لاحق ذلك المساء
،فاتصل بي وقال لي
".ألما)، لقد رأيتك على الطريق السريع)"
"!فقلت، "مستحيل
".قال مجددًا، "رأيتك على الطريق السريع
قال، "رأيتك، كنت على وشك سلك
.الطريق رقم 5 للتوجه إلى البيت
".واستمرينا سلك مسارين معاكسين
قال، "تمنيت أن أقفز من النافذة
".وأعود معك إلى البيت
كان يحاول العثور على طريقة
يمكن أن يثبت بها هوية المشاهدين
،الذين كانوا جالسين حول موكله
.والذين يمكن أن يشهدوا أن الموكل كان حاضرًا
.حصل "خوان" على تذاكر موسمية من أحدهم
وأن تكون ممن يحصلون على تذاكر موسمية
.لا يعني بالضرورة أن تكون حاضرًا
لذا تقفينا أثر أناس
،"إلى أقصى الغرب كـ"هاواي
."وإلى أقصى الشرق كـ"شيكاغو
وكان رد الجميع، "أتعرف، لم أرهم جيدًا
".إلى حد يسمح لي بالشهادة
،حولوني إلى مكان بإجراءات مشددة
أي سجن ذي حراسة مشددة
.مع أفظع المجرمين
لا تعرف معنى الخوف
.حتى تسمع رجلًا بالغًا يستغيث
كما عرفت أن هناك مجموعة أخرى
."(من الكاميرات اسمها "رؤية (دودجارز
ورؤية "دودجارز" هي ما تراه
.على الشاشات الكبيرة في الملعب
.التصوير الداخلي الخاص بنا
تكبدت عناء مشاهدة أشرطة الفيديو
.محاولًا العثور على "خوان" بين 40 ألف مشاهد
.رقم مدهش، نعم
،"بما أنني كنت أعرف مكان جلوس "خوان
كان من السهل رؤية قسم المقاعد
.وعد الصفوف تنازليًا
،كلما دخل لاعب أيمن ليضرب الكرة
.بحثت عن "خوان" أو أصدقائه في الخلفية
.شعرت أن أحدهم يورطني
نسمع بقصص أناس يتم إثبات براءتهم
.بعد 25 أو 30 سنة
وظلت هذه الفكرة تدور في ذهني
.مرارًا وتكرارًا
.شاهدتها بأبطأ سرعة
استغرقت يومًا كاملًا في مشاهدة
.مباراة مدتها 3 ساعات
.لأنه لا يمكن أن يفوتني شيء
"استطعت أن أجد "خوان
.جالسًا على تلك المقاعد
.لكن الدقة لم تكن عالية جدًا
،كانت مكالماتي مع الأطفال شاقة جدًا
.لأنهم كانوا يسألونني متى سأعود إلى البيت
.ولم يكن لدي جواب
هل شرحت لك
أن علينا قول الحقيقة في المحكمة؟
هل تتذكرين ذلك؟ -
.نعم -
إذا قلت لك إن هذا القلم أزرق
أهي حقيقة أم كذبة؟
.كذبة
وإن قلت إن الميكروفون أبيض
أهي حقيقة أم كذبة؟
.كذبة
أتعديننا بأن تقولي الحقيقة
بشأن ما تتذكرين؟
.نعم
هل ذهبت إلى المباراة
لفريق "دودجارز" مع والدك؟
.نعم -
هذه السنة؟ السنة الماضية؟ -
.نعم
هل اشترى والدك شيئًا في خلال المباراة؟
.نعم -
ماذا اشترى لك؟ -
،مثلجات
.وحلوى
...و
."بعض بطاقات فريق "دودجارز
بعض بطاقات فريق "دودجارز"؟
هل تتذكرين من أين اشترى البطاقات؟
"لو أن مباراة "الدودجارز
"هي حجة الغياب التي ستبرئ "خوان
لماذا لم يذكر ذلك للشرطة حين استجوابه
ليلة القبض عليه؟
.يجب أن تطرح عليه هذا السؤال
ماذا كنت تفعل ليلة الـ12؟
،سأتذكر
.وآمل أن يبرئني ذلك يا صاح
أتعرف، عندما قالوا لي إنني قتلت فتاة
.في الـ16 من العمر
...كان التاريخ
.لم يكن للتاريخ قيمة في تلك اللحظة
.سألت "خوان" بعض التفاصيل عن اللعبة
لدى "خوان" قدرة رائعة على تذكر
.خطط اللعب والتفاصيل
قال، "أعتقد أنهم كانوا يصورون
".شيئًا في ذلك اليوم
"حضرت مئات مباريات "الدودجارز
.ولم أرهم يصورون شيئًا قط
.لكنهم كانوا هناك في ذلك اليوم
لم يتذكر سوى وجود رجال أمن يسدون الممر
.ورجل يصعد وينزل الدرج لتصوير مشاهد مختلفة
،"فعدت إلى ملعب "دودجارز
.ومشيت مع "سام" إلى قسم العلاقات الإعلامية
.أخرج الشخص الموجود مفكرة كبيرة
،شاهدتها وبدأت أقلب الصفحات، أبريل، مايو
والصفحات كلها بيضاء
ثم قلبت صفحة 12 مايو
.فوجدت شيئًا مكتوبًا تحت تاريخ 12 مايو
،كان يحمل اسم شركة إنتاج غير معروفة
.لم أعرفها لكن كان هناك رقم هاتفي
".(اتصلت بهم، وردوا، "نحن قناة (إتش بي أو
،تلقيت مكالمة فظة من شخص قال
"...أنا (تود ملنك)، أنا محامي"
"تيم غيبنز)، منتج)"
.وأخبرني قصة غريبة
،قال، "لا نذيع عادة مقاطع قبل الإنتاج
".يجب أن تنتظر حتى يتم البث
"أول فكرة خطرت ببالي، "هل هو مجنون؟
.ثانيًا، هناك 56 ألف متفرج في هذه المباراة
كيف يمكن العثور عليه في أحد المقاطع؟
،قلت، "يجب أن أجد أي شيء
يجب أن أعين مكان موكلي
".في ملعب (الدودجارز) في تلك الليلة
."في هذه الأثناء، تحدثت إلى "لاري
فقلت، "(لاري)، هناك شخص يقول
إن موكله في السجن
وهو محام ويتذكرون وجود فريق تصوير
".ويعتقدون أننا هؤلاء المصورون
ماذا كانت تلك الأغنية؟
اكبح حماسك" كان برنامجًا كوميديًا"
."يعرض على "إتش بي أو
."بطولة "لاري دايفد" مبتكر مسلسل"ساينفيلد
.لم أكن أعرف اسم "لاري دايفد" آنذاك
.لم أكن أعرف أنه هذا البطل الهوليوودي الفذ
إنه على حق طبعًا حين نعتني
.بالنجم الهوليوودي الفذ
.ذلك وصف دقيق لي
"فقال، "حسنًا، متى يمكنك القدوم؟
".قلت، "غدًا." قال، "حسنًا، غدًا
مجرد أن سمعت أنه سيذهب إلى هناك
ويشاهد المشاهد المصورة
.أحسست ببعض الأمل فورًا
،كان اسم تلك الحلقة
."خط السيارات متعددة الركاب"
.كانت الحلقة الـ7 من الموسم الـ4
،لا يمكن أن تتخيل الازدحام
.لا حركة إلا في خط السيارات متعددة الركاب
.لن أصل في الموعد أبدًا، سأعود إلى البيت
موضوع الحلقة أنني دعوت مومسًا كانت
عند خط السيارات متعددة الركاب للركوب معي
."واصطحبتها إلى مباراة "الدودجارز
مرحبًا يا صاح، أتريد موعدًا غراميًا؟
.مونينا". لدي شفتان تريدانك في موضوع"
"ممثلة"
.اركبي السيارة
.لم أكن قد شاهدت أو سمعت عن ذلك المسلسل
"روبرت غاجيك)، مساعد منتج)"
"لم يكن لدي قناة "إتش بي أو
.لذا لم أر ذلك المسلسل
.كنت ساع ومساعدًا شخصيًا
مثلًا، "اذهب وسلم هذا هناك
،أو اذهب وأحضر هذا الشيء
.واجلبه إلى المكتب." أشياء من هذا القبيل
.لذا لم أكن أعرف ما الذي تورطت فيه
كنت أعرف أن علينا أن نجد ملعب بيسبول
،ونملأه بآلاف الممثلين الإضافيين
"وبالطبع اختار نادي "دودجارز
."لأننا في "لوس أنجلوس
.كانت تلك مشكلة كبيرة
إننا جزء كبير من المجتمع الترفيهي
"في "لوس أنجلوس
.ونريد التعاون
".عادوا وقالوا، "هذا ما يمكننا فعله
،أتينا في ساعة متأخرة من العصر
.كان الموعد في الـ4 أو الـ5
،لم أفهم وتساءلت
كيف سنصور في خلال مباراة مباشرة؟"
".هذا جنون
.لم تقل إن المقاعد كانت على هذا البعد
هل من مشكلة في ذلك؟
قلت إن لدينا مقاعد جيدة
.في المقدمة وما شابه
.صورنا على مرحلتين
لا أعرف إن كانوا يسمونه مدرج المشاهدين
،"في ملعب "دودجارز
.المدرج العلوي، لا أعرف
.اخترنا مكاننا بشكل عشوائي
."لم أر الكاميرات قط في مباراة الـ"دودجارز
لم أكن أعرف حتى إن لاحظ الناس
.أن هناك تصويرًا
.كان لدينا عدسة طويلة جدًا
.كان الهدف ألا يرانا أحد
كان يجب أن أكون في مقاعد سيئة
."ثم أرى "بوب آينشتاين
.كان يلعب دور "مارتي فانكهاوزر" في المسلسل
"ذهبت إلى أستوديو "اكبح حماسك
،"في "سانتا مونيكا
أدخلوني أستوديو المونتاج وكان هناك مهندس
يضع الأشرطة الأولية، الشريط تلو الآخر
.ويعرضها علي
.أتذكر أنها كانت فوضى في الحقيقة
.لديك شخصان يحاولان إيقاف آلاف الناس
...في منتصف المباراة، طلبت مني ابنتي
،لا أتذكر
...المثلجات أو الفشار أو الحلوى، شيئًا ما
كان هناك 8 أشرطة
.وكنا نضع الشريط تلو الآخر
.ذهبنا إلى منصة البيع واشتريت لها ما طلبته
،بدأنا نعرض المشاهد
."كان هناك مقاطع لـ"بوب آينشتاين
!مرحبًا، "لاري"، يبدو أنك حصلت على تذكرة -
.نعم، لكن المقاعد سيئة جدًا -
عندما عدت كان هناك شخص
.من فريق التصوير في ممرنا
لم يكن من المفروض أن نمنع المشاهدين
،من الحركة أعلى وأسفل الممرات
،لكن إن لم يرغبوا بالظهور على الشاشة
"كنا نقول، "هل يمكنكم الانتظار لدقيقة؟
هل يمكنني الانضمام إليك؟ -
.لا -
لم لا؟
أمسكت بيد ابنتي
،وحاولت النزول من على الدرج
.فأوقفني أحدهم
لن تدعني أجلس هناك؟ -
!ولا حتى لدقيقة -
إنهم زبائن دفعوا ثمن تذاكرهم
.ولا يمكننا عرقلتهم لمدة طويلة
لا يوجد سوى 6 دقائق من التصوير
،في كل من تلك الأشرطة الأولية
.وكنا نشاهد الشريط الـ5 أو الـ6
.بدأت أصاب بالإحباط
!كلا
نفس الشخص الذي أوقفني، نظر إلي
".ثم قال ببساطة، "أتعرف، يمكنك المرور
.ولم يكونوا يسمحون لأحد بالمرور
.شكرًا
.لم أكن أعرف أن الكاميرا دائرة
وإن كنت أعرف، فذلك سوء تدبير مني
.كمساعد شخصي، لأنني تركته يمر
.قفزت من مقعدي -
.قفز من مقعده -
.وكان هناك شهقة كبيرة
.ها هو ذا
!مدهش جدًا
هل هذان هما؟
.أعدنا المشهد وتأكدت، نعم، إنه هو
تابعنا مشاهدة الشريط
.وهو في شريطين آخرين
،قلت،" هذا رائع
".سأتمكن من إثبات أنه كان في المباراة
"قلت، "(تود)، ماذا حدث؟
".قال، "يا صديقي، أنت ظاهر في الشريط
...وما كان مني إلا
.أعتقد أنني أسقطت الهاتف من يدي
ثم سألتهم، "متى تم التقاط تلك المشاهد؟
هل تعرفون في أي وقت خلال المباراة
"تم تصوير تلك المشاهد؟
.نصور بشيفرة زمنية تشير إلى توقيت التصوير
إنه ختم إلكتروني يوضع على الشريط
.ولا يراه المشاهد
.كنا نعرف التوقيت الدقيق للتصوير
،المشهد الأول في الساعة الـ8:55 مساءً
.والمشهد الأخير في الساعة الـ9:15 مساءً
.كان أمرًا مثيرًا في الحقيقة
اعتبرت هذا الفيديو الكأس المقدسة
."للدفاع عن "خوان
غير أن الجريمة ارتُكبت
.في الساعة الـ10:32 مساءً
!اللعنة
إلام نحتاج أيضًا؟
أنا على الشريط في اليوم
.الذي اتهموني فيه بقتل الفتاة
ألا يكفي ذلك؟
.في الـ10:43 ليلًا
،كان المتهم بحسب إفادته وشهوده
في نفس شارع الضحية
،"ليوصل قريبه، "ميغوال كتلان
،على بعد من 90 إلى 140 متر من موقع الجريمة
.في وقت الجريمة
في رأيك، لمَ يصلح شريط أستوديو "إتش بي أو"؟
.من أجل لا شيء
سيزعم الادعاء أنني ربما غادرت مبكرًا
.وكان لدي الوقت لأذهب وأرتكب تلك الجريمة
.شعرت بالإحباط ثانيةً عندما سمعت بذلك
قلت، "يجب أن أجد طريقة تثبت وجودك
".في ملعب (دودجارز) لمدة أطول
"قال، "هل اشتريت شيئًا هناك؟
".فقلت، "نعم، اشتريت الكثير من الأشياء
"فسألني، "هل استعملت بطاقة ائتمان؟
".قلت، "لا
.ثم بدأنا الحديث عن الهواتف المحمولة
،هناك مكالمة في الساعة الـ10:11 مساءً
.لمدة 49 ثانية، مكالمة واردة
رقم من هذا؟ -
.رقم صديقتي -
وهل اتصلت بـ"خوان" من هاتفها؟ -
.نعم، فعلت -
،لم أنفك أتصل بـ"خوان" وأسأله
هل انتهت المباراة؟
".قلت، "إننا بصدد الخروج من الملعب الآن
.وكان ذلك قرابة الـ10:10 حسبما أعتقد
هل تعرفين هذا الرقم؟ -
.نعم، هذا رقمي -
لكنني لا أتذكر إن كان هو من اتصل بي
.أم أنا من كلمته
.يجب أن تتذكر أدق تفاصيل حياتك
لا يظن المرء أن مثل هذا الأمر
...قد يحدث له هو ولكن
...فقط في الأفلام وعلى شاشة التلفاز
"عرفت من عملي كمعلق في قضية "أو جاي سيمبسن
،أثناء ملاحقته بسرعة بطيئة من قبل الشرطة
أن الشرطة كانت قادرة على معرفة
أي برج خليوي
كان يتلقى مكالماته الخليوية
.عندما تم بث المكالمة
.هكذا عثروا عليه
"المكالمة الأولى التي تلقيتها من "تود
.كانت بعد أمر الاستدعاء
"(تاشا بوغز)، موظفة في شركة (نكستل)"
نوفر سجلات المكالمات وتسجيلات التنصت
.للوكالات الأمنية ومختلف الجهات
.وتسلمت هذه القضية من باب الصدفة
ما الرقم الأول الذي تعرفت عليه؟
.رقمي
.نظرًا لطبيعة القضية، كان "تود" مثابرًا
كان ظرفًا يستدعي مجهودًا مضاعفًا
لأننا كنا قادرين على رؤية
.البرج الذي بثت منه المكالمات
.وسيظهر مكان الشخص في وقت معين
"برج المكالمات الذي استخدمه "خوان
،"كان مواجه ملعب "دودجارز
.وكانت دائرة تغطية ذلك البرج 1.6 كيلومتر
"لذا عرفت أن "خوان" كان في ملعب "دودجارز
.في الساعة الـ10:12 على الأقل
أي برج خليوي استُخدم لتلقي المكالمة
في الساعة الـ10:11 ليلًا؟
.10:11 ليلًا
..."كان موقع البرج "إن سي آي 6581
،عوضًا عن تقديم رسم بياني بالأرقام والأسماء
كنت أصغي إلى الأرقام
...وأحاول تسجيل الأرقام والأوقات
"(القاضية (لزلي دان"
.أحسست بالارتباك
كل ما كنت أعرفه عن القضية
هو أن المتهم كان يواجه
إمكانية حكم بالإعدام
.إن تمت إدانته
.وقد أصابني ذلك بهلع لا يوصف
،في جلسة تحضيرية
،هل سأرسل هذا الرجل ليمثل أمام لجنة محلفين
أم سأتخذ القرار وأرفض القضية؟
.وكنت مدركة أن الوقت ضيق
،كنت أدخل المحكمة مع "تود" وأجلس
،10 أو 15 دقيقة كأقصى مدة
يتحدثون بمصطلحات قضائية
.وأشياء لا أفهمها
،ومن ثم يقولون نراك في الموعد التالي
.ثم الموعد التالي وهلم جرا
،وافقت، توفيرًا للوقت
.أن آخذ تسجيل التحقيق معي إلى البيت
كنت أعرف أن بإمكاني الاستماع إليه
،بقدر الإمكان
.وقد فعلت
.إنكم ترتكبون أكبر خطأ في العالم
أنت من ارتكبت أكبر غلطة
.في حياتك في تلك الليلة
.لا
،سوف تتذكرون ذلك
.لأنكم تحاولون توريط شخص لا علاقة له بشيء
.أصغيت إلى الشريط مرارًا وتكرارًا
.وجعلت أولادي يصغون إليه
،ورحت أسألهم كما كنت أسأل نفسي
"هل هذا صوت رجل مذنب؟"
.كنت أنتظر "تود" ليأتي ويخبرني بما حدث
،أتذكر أنه قال لي، ما إن أدخل عبر الباب
ألا أنظر إلى الحضور
.الموجودين على الطرف الأيسر
.كانت عائلة "مارثا" في تلك المقاعد
.أتذكر كم كربتني هذه القضية
.لم أستطع إخراجها من ذهني
،كنت حائرة
.وأنا أحاول اتخاذ قرار للبت في القضية
.كانت "مارثا بويبلا" شغلي الشاغل
،كان هذا الرجل ليواجه حكم الإعدام
لولا اللطف الإلهي
"وحصوله على تذاكر "دودجارز
من شخص في الليلة السابقة
،ودعوته لبعض الناس
وتصويره بالفيديو في برنامج
"لقناة "إتش بي أو
لقد استمعتم إلى شريط المقابلة
."مع المفتش "بينر
.من الواضح أنها قضية بشاهد واحد
،لكن الشاهد في هذه القضية عالي المصداقية
،ولا يملك دافعًا للكذب
وقد قدم رسمًا للمشتبه بمساعدة رسام
.وكان الشبه بين الرسم والمتهم كبيرًا
،لا أشك في نزاهة شاهد العيان
لكنه شاهد الجريمة في شارع سكني معتم
.وفي ظروف مروعة جدًا
،بدأت تتكلم بلا توقف
.ولم أفهم كلمة مما قالته
.كان "تود" جالسًا إلى يساري فمال نحوي
".ثم قال، "لقد انتهى الأمر
"فقلت، "ماذا؟
...و
!اذهبي وعانقي والدك
!مرحبًا
.لقد انتهى كل شيء
."شكرًا يا "تود -
.على الرحب يا رجل -
.أنا مدين لك يا صاح -
.لا بأس -
!أنت مدين له بحياتك
.أنا مدين لك -
.لا بأس -
...عانقني "تود" مرة أخيرة
.وبدا وكأنه غاب في الأفق كما يليق به
.وتركني هناك مع عائلتي
...ركبت السيارة وقالوا
،كانوا جميعًا في غاية الفرح والحماس مثلي
ثم سألوني، "ماذا تشتهي؟
".سنشتري لك ما تريد
،فقلت، "كل ما أريد
".كل ما أريد هو زجاجة كولا
.لا يوجد مشروبات غازية هناك، لا شيء
.كل ما كنت أشتهيه هو زجاجة كولا
أتعرف معنى الدليل التجريمي؟
.نعم -
.حسنًا -
هل كنت تطرح على السيد "كتلان" أسئلة
في محاولة للحصول على ردود تجريمية؟
.نعم
حصل (خوان كتلان) على تعويض"
قدره 320 ألف دولار
(في قضية ضد مدينة (لوس أنجلوس
".وجهاز الشرطة
،هل حاولت خداع "خوان كتلان" بعد القبض عليه
بالدائرة حول صورته؟
.نعم يا سيدي
هذا افتراء، صحيح؟
(تمت تنحية المفتش (مارتن بينر"
من العمل في قضايا القتل
،(بينما شريكه المفتش (خوان رودريغز
.تم نقله إلى قسم الاحتيال الخاص بالسيارات
رفض كلاهما إجراء مقابلة
".من أجل هذا الفيلم
سنبدأ المؤتمر الصحفي
،"مع النائبة العامة لـ"الولايات المتحدة
."ديبورا وونغ يانغ"
تدعي لائحة الاتهام أن عدة أفراد من العصابة
،قتلوا فتاة في الـ16 من العمر
كانت قد شهدت جرائم العصابة
.وكانت تتعاون مع الشرطة
اكتشفت الشرطة الفدرالية"
أن 4 رجال آخرين كانوا مسؤولين
.(عن مقتل (مارثا بويبلا
وقبلوا تسوية مع المحكمة الفدرالية وحصلوا
".على حكم مؤبد من دون إطلاق سراح مشروط
،ربما، لا أعرف، كل بضع سنوات
.يذكر أحدهم الموضوع وأسرد القصة
أو ربما أحكي في حفلة
،كيف أنقذت متهمًا في جريمة قتل
.أو لأثير إعجاب صديقة، لا أعرف
،الشيء الذي لا ينفك يدور في ذهني
تخيلوا لو أنه بقي في البيت
.وتابع المباراة على التلفاز
من كانوا ليصدقوا؟ أمه؟ أنا؟
".ابنتي؟ إذ تقول، "كان أبي هنا
...كيف تثبت
.أمر غير معقول
،إنه أمر شديد الخطورة
"أن تباشر الحياة من منظور، "ماذا لو؟
ماذا لو لم نتفق مع "لاري دايفد"؟
ماذا لو لم يصور فريق التصوير
في ذلك الطرف من الملعب؟
ماذا لو قررت ابنته
أنها لا تريد الذهاب إلى المباراة؟
ماذا لو أنه لم يجر تلك المكالمة؟
...ماذا لو
"الحياة كلها تساؤلات، "ماذا لو؟
،الدقائق القليلة التالية عبارة عن تساؤلات
"ماذا لو؟"
"ترجمة "ليلى العطار